Всем привет, дорогие друзья!
Меня зовут Николь.
И сегодня, знаете, мне хотелось бы поговорить с вами на такую тему.
Вот знаете, вот все люди, абсолютно все, без исключения,
вот даже те, кто не познакомился ещё со Знаниями,
не обладает определённой информацией, да,
все чувствуют и знают свою двойственную природу.
Ну то есть испокон веков, в принципе, это всегда было известно,
и в культуре, и везде люди об этом говорили.
И все чувствуют то, что есть внутри вот этот вот подстрекатель,
который тебе говорит, переступи через какую-то ситуацию,
через какого-то человека, тебе же будет от этого хорошо.
Да, зачем тебе отдавать? Возьми лучше себе, тебе же нужны и то, и то, и то, и пятое, десятое.
Ну то есть и есть вот эта вот вторая часть,
которая просто тебе внутренне не позволяет переступить через что-то,
сделать плохо кому-то для того, чтобы тебе было лучше,
или тебе было выгодно, да,
или переступить через, как называют, свои моральные принципы
или какие-то устои, установки и так далее.
И если быть честным, да, ну то есть если каждый честно понаблюдает за собой,
то он увидит в себе вот эту вот двойственную природу
и вот эти вот две частички.
И люди всегда об этом знали, всегда там рисовали,
там, типа, картинки, там, что на одном плече, там, типа, демон,
на другом — ангел, ну то есть один осветует что-то хорошее,
другой — что-то плохое, и человек выбирает.
Ну то есть даже дети об этом знают, все об этом знают, да,
и люди рисовали это как, рисовали как чёрное и белое и так далее.
И знаете, как бы, ну вот этот вот момент,
то, что вот это вот чёрное, то, что, да, ну то есть вот эта вот тёмная часть, да,
которая есть, как говорил Игорь Михайлович в передаче, вот сознание, да,
то, что оно очень шумное, оно заявляет о себе, оно кричит, оно навязчиво,
оно заставляет тебе что-то делать то или другое,
ну то есть оно заставляет тебя чисто мыслями говорить тебе,
что тебе нужно сделать так или иначе.
Вот. И ты знаешь, что оно есть, ты его слышишь, и ты привык к нему,
потому что оно заявляет о себе.
А вот эта вот вторая часть, которая есть внутри тебя,
она тоже с тобой разговаривает,
но она разговаривает не словами,
она разговаривает на своём языке, на языке чувств.
И он внутренний, он тихий, он спокойный,
и он даёт тебе внутреннее понимание, как поступать,
то есть как действовать в той или иной ситуации.
И для того, чтобы научиться слышать это внутреннее,
то, что есть у тебя внутри,
то, что есть ты настоящий,
то, что твоя настоящая светлая часть, Личность,
если ты хочешь научиться жить этим и слышать это,
то слышать язык чувств,
то тебе нужно научиться приглушить этот шум,
который исходит от твоего сознания.
И когда ты принимаешь решение действовать так,
то ты поначалу уйдёшь,
и тебе не так просто это всё даётся.
И ты идёшь, стараешься, спотыкаешься,
снова встаёшь, идёшь, стараешься, стараешься,
и нет сразу таких вот сильных глубоких проявлений
от твоей Души, от Мира Духовного.
То есть ты не чувствуешь себя свободным,
ты не чувствуешь себя сразу же Личностью.
И ты начинаешь сомневаться,
сознание подбрасывает кучу моментов, сомнений.
А есть ли вообще это светлое?
Есть ли вообще эта Личность?
Ты начинаешь во всём и вся сомневаться,
и думаешь, а может мне просто жить привычной жизнью,
как я привык, познавать все оттенки этого тёмного,
но также как-то спокойнее,
удовольствоваться этим.
А я иду, не знаю, непонятно куда,
может, этого вообще нет,
может, я зря трачу время.
И начинаются вот эти вот сомнения,
и сомнения эти, знаете, от чего?
От того, что ты лишь познал одну часть,
вот лишь она тебе доступна.
Ты познал все оттенки тёмного,
ты привык с этим жить,
и тебе кажется уже этим нормально,
ты даже не замечаешь в каких-то моментах,
насколько громкий этот шум у тебя в голове.
Но стремление-то остаётся.
Ты слушаешь других людей,
которые говорят о том, что познали светлое,
познали свою Душу.
Ты слышишь их, и ты как-то внутренне чувствуешь,
что они говорят правду.
И ты сам знаешь, что это правда.
Ты чувствуешь, что есть,
что всё не просто так,
что есть что-то большее.
И всё равно, несмотря ни на что,
ты идёшь, идёшь.
И реально единственный вариант
закончить весь этот балаган в голове,
устаканиться —
это, несмотря ни на что,
как бы тебя там ни колбасило,
познать проявление Мира Духовного,
познать в духовных практиках
или ощутить себя настоящего.
Вот тогда у тебя уже появляется понимание того,
что есть белое и чёрное.
То есть ты познал и то, и другое.
У тебя есть чем сравнить,
и ты можешь уже выбирать.
И когда это реально твой опыт,
он твой, это факт.
То есть он всегда остаётся с тобой.
И потом бы какие бы контраргументы
у сознания не были,
чтобы он тебе не рассказывал,
как бы логично не выстраивал бы цепочки.
Ты знаешь то, что вот этот твой внутренний опыт,
он всегда остаётся с тобой, он есть.
И ты знаешь, это ты его познал.
То есть ты не можешь его никуда запихнуть
или сказать, что этого не было,
потому что это произошло.
И вот в этот момент,
когда ты уже познаёшь и светлую часть,
ты знаешь и тёмную, светлую,
то ты познал эту двойственную природу в себе.
То есть и тогда ты начинаешь видеть
и во всём окружающем эту двойственность.
Ты видишь это в каждой ситуации,
она в каждой ситуации двойственна.
Ты можешь её наблюдать
из точки зрения сознания,
также ты можешь наблюдать её
из точки зрения твоей светлой составляющей,
духовной составляющей, Личности.
Ты чувствуешь её полностью, эту ситуацию.
И точно так же ты видишь,
как сознание обрисовывает,
дорисовывает определённые краски,
в какие краски оно это всё обличает.
И ты просто воспринимаешь это всё
вот так вот целостно, с двух сторон,
потому что ты сам такой.
И точно так же и людей ты воспринимаешь двойственно тоже.
Ты видишь двойственную природу в каждом человеке.
Ты видишь, где в человеке есть
вот эта его светлая составляющая.
То есть ты видишь, что он такой же, как и ты.
Ты видишь в нём сознание,
такое же, как и у тебя.
И когда человек говорит от сознания,
то есть какие-то вещи,
ты не слышишь даже на него,
ты не начинаешь там.
Ты просто чувствуешь, что что-то не так.
Но при этом же ты чувствуешь,
что есть и другая составляющая,
вот этот светлый человек,
который есть внутри каждого из нас, Личность,
которая стремится…
Единственное, что есть у Личности,
это такое искреннее стремление к Любви,
к познанию самого же себя,
к познанию Мира Духовного.
Вот это искреннее стремление.
Это как, знаете, всё равно,
что такой маленький ребёночек,
который открыт ко всему,
открыт к познанию и хочет Жить.
Вот есть это стремление к Жизни,
но есть вот этот манипулятор сознания,
который его запутывает и так далее.
И вот этот ребёночек теряется
и иногда может свернуть не туда,
послушав советчика в голове.
Но самый главный момент,
даже если ты на какой-то момент
принял, почувствовал,
что ты свернул не туда,
и ты уже понимаешь, что это произошло,
и ты понимаешь, что ты оступился,
никогда не нужно бояться вернуться обратно.
Потому что, знаете, как сознание тоже обрисовывает,
что всё, конец света, ты свернул не туда.
Ну, может быть, ты ещё с собой кого-то повёл не туда же.
И то, что всё, на тебе уже крест поставлен,
ты никчёмное создание.
То есть тебе уже дорога к свету закрыта.
Но это не так.
Вы знаете, всё равно, что такая ассоциация,
что, к примеру, любимый человек у тебя пропал на неделю без вести.
То есть не звонит, не пишет,
ничего, нету никакого от него известочки.
То есть он непонятно где, на неделю пропал.
И вот спустя неделю он возвращается весь побитый такой, истерзанный.
Видно, что что-то с ним такое страшное произошло.
Единственное, что как бы остаётся, —
это ты его видишь, и ты рад, что он Жив,
что он есть, что он вернулся.
И ты встречаешь его только с этой искренней, открытой радостью.
И тебе всё равно, почему он пропал.
Ты сделаешь всё для того, чтобы помочь этому человеку,
и чтобы вы дальше смогли идти вместе, рядом.
И неважно, что с ним происходило.
Точно так же и в Мире Духовном.
То, что неважно, что тебе приходится преодолевать,
неважно, ты там сворачиваешь или нет.
Главное, чтобы ты дошёл.
Главное, чтобы ты устремился.
И есть очень классные, мотивирующие слова
в книге «АллатРа» на первой странице.
«Вверх карабкаться по острым камням,
Срывая ногти в кровь и падая обратно вниз
Со скользких сладостей ума уступа.
И вновь вставать, набравшись сил духовных.
Опять ползти, не каждому дано.
Ритм джапа — отрывок из вопль Ангела,
Одетого в одежде, или страдания
Человека с Ангелом вместо Души».
Это настолько мотивирующие слова.
И ты понимаешь, что не отступается лишь тот,
кто не идёт, или лишь тот, кто ничего не делает.
А человек, действительно, который идёт,
ему нужно преодолевать что-то.
И очень много раз говорилось о том,
что чем сложнее бой, тем достойнее победа.
Поэтому это очень ценно.
Даже если ты повёлся в какой-то момент
на какие-то схемы системы,
какие-то уговоры, сомнения от сознания,
свернул с пути, но всё-таки вернулся,
и ты можешь поделиться этим опытом с другими,
другие будут только рады и благодарны тебе за этот опыт.
И также есть очень мотивирующие слова,
которые сказал Игорь Михайлович в передаче «Бог — это кайф»,
которые мне хотелось бы вам показать.
Мы ведь своих детей тоже любим,
даже когда они начинают учиться ходить и падают.
Мы ведь за это от них не отказываемся,
что они падают, делая первые шаги, правильно?
Мы их пытаемся поддержать, помочь с ними.
Вопрос в том, когда они научатся ходить,
куда они пойдут?
Так и здесь.
В духовном росте самого человека, на его пути,
когда человек действительно соприкасается с Миром Духовным,
не в иллюзиях, не в фантазиях в голове,
а в реальности, когда он прикладывает усилия,
не в игре, не для того, чтобы казаться кому-то по-настоящему,
и по-настоящему получает опыт,
то от него отказаться крайне сложно.
Можно, я не говорю, что нельзя.
Такое бывает, когда человек соблазняется,
ну всякое в жизни бывает,
оступается, но отказаться от него невозможно.
Потому что самая большая утрата,
которая может быть у человека —
это утрата вот этой внутренней духовной любви,
если он с ней соприкоснулся.
Это гораздо тяжелее, чем потерять жизнь,
потерять родных, близких, весь мир и всё остальное.
Ну то всё относится к уму, а это относится к Жизни.
Конечно, это тяжело.
Но тем не менее, когда человек соприкасается,
то не хочется этого втрачить.
Как можно утратить или стремиться утратить
то, что является тобой, настоящую Жизнь?
И ты понимаешь, что Мир Духовный настолько любит тебя,
но он настолько щедрый,
он всегда готов тебя принять.
И что бы ты ни делал, что бы ни происходило,
главное — не останавливаться
и никогда не поддаваться на эти уговоры от сознания.
И вы знаете, ещё очень классный инструмент,
мне вспомнилось это,
что Игорь Михайлович в одной из передач говорил,
что когда ты находишься на подъёме,
когда ты после подъёма,
когда у тебя появляется какое-то сильное понимание,
у тебя переполняют чувства,
запиши это на видео, запиши для себя же.
Потому что в эти моменты ты будешь знать,
что это ты говоришь,
это ты себе же говоришь,
ты же не будешь себя обманывать.
Это же ты рассказываешь о проявлении своих чувств,
это твой личный опыт.
И когда ты же будешь это пересматривать,
это тебя вернёт к чувствам этим же,
и снова всё станет на свои места.
И эти контраргументы,
всякие от сознания,
всякие проблемы,
как оно сгущает,
не будет казаться уже настолько реальным.
Потому что у тебя есть и другая сторона,
другой контраргумент,
то, что ты можешь взвесить,
сам же вернуться и увидеть,
что это на самом деле так.
Потому что, знаете,
этот момент, когда ты видишь всю двойственность,
ты видишь, как с точки зрения сознания
в принципе всё логично.
То есть у тебя же тоже есть сознание,
и ты видишь, как оно всё выстраивает.
Ты действительно можешь уйти в это всё,
если у тебя нет второй части,
которую ты точно также знаешь,
и ты внутренне знаешь,
что правда, что нет.
Потому что ты прочувствовал,
у тебя был сильный опыт соприкосновения
с Миром Духовным,
и его как бы никуда не деть.
Ты это знаешь.
И вот знаете, что реально мотивирует?
То, что, проходя свой собственный путь,
ты видишь, что тебе приходится преодолевать.
Ты видишь, что у тебя было тоже
огромное количество сомнений,
всяких шаблонов,
через которые тебе было сложно переступить.
И ты понимаешь, что у всех точно так же.
Но ты понимаешь, что ты смог это переступить,
ты смог пойти дальше.
Значит, и все могут.
И ты понимаешь то, что человек,
вот, например, самый плохой человек,
который мы у себя можем представить,
сегодня, завтра,
он может стать самым лучшим человеком на Земле
и может сделать очень много хорошего дела
просто потому, что он так решит.
Ведь на самом деле Миру Духовному
всё равно, кем ты был,
главное, кто ты сейчас.
И решение каждого из нас
может изменить всё
и изменить очень быстро.
Просто, если мы этого захотим.
Не знаю, Ригда, не знаю.
Всё-таки часть целого потому и часть,
что в своей индивидуальности
повторяет характеристики целого.
При таких условиях и наличии преваливации материи,
вряд ли часть сможет стать целостной единицей,
тем более на стадии завершения данного проекта.
Даже при такой расстановке конъюнктуры,
у части всё-таки ещё есть шанс стать целой.
Промолвил сенсей.
Ну да, особенно при её неглижировании к происходящему,
он как раз будет приравниваться
в соотношении 1 к миллиарду.
Насмешливо сказала Римман.
Пусть так.
Но всё же для неё это реальный шанс.
Задумчиво ответил его собеседник.
Из книги Анастасии Новых,
«Сенсей 3. Исконный шаман».